- O CECLESTRIB é o código que identifica a classificação tributária do IBS e do CBS, sendo os três
- primeiros dígitos idênticos ao do CST. Ele é um código com seis dígitos criado para representar
- de forma padronizada e parametrizada a base legal da operação, conforme os dispostos dispositivos
- da LC 214.
- O CST do IBS e da CBS e o C Class Trib serão utilizados no grupo UBI, que é aquele grupo da NFE que
- demonstra os novos tributos, trazendo informações dos tributos do IBS e da CBS e também do IES, trazendo
- maior clareza na aplicação dos tributos e benefícios fiscais. Aqui, pessoal, eu trago muito referência,
- né, quando a gente fala do C Class Trib, com relação ali semelhante ao que a gente tem no CBNF.
- Você já trabalhou com o CBNF? Conta aqui pra nós. O CBNF, ele não traz ali uma especificação que
- eu coloco no XML, são alguns estados que tem, outros não, né, que é o Código do Benefício Fiscal.
- Então, nós temos estados que tem o CBNF e ele traz ali pra gente o artigo, a situação tributária,
- ele traz uma especificação da tributação daquela operação.
- Aqui o C Class Trib vai fazer a mesma coisa, vai trazer um detalhamento da classificação tributária
- daquele item. Então ele vai trazer maior clareza na identificação daquela operação. Importante
- reforçar que tanto o CST quanto o C Class Trib serão utilizados nos documentos fiscais vinculados
- ao ICMS, como por exemplo a NFE e o CTE, como também na nossa Calde-Serviço. Para cada CST,
- haverá um Ciclastribe correspondente vinculado à legislação específica, ou seja, atrelado de fato
- àquela operação. Essa operação é beneficiada, é monofásica, é presumida, ela tem ali uma redução
- de 60%, de 30%. Que operação é essa? Qual que é a tributação dessa operação? Então,
- essa continuação, essa abertura do Ciclastribe vem trazer isso para nós.
- Essa tabela pode ser acessada em dois locais.
- tanto pela portal do NF, como também nas tabelas de classificações. Vou deixar para você os materiais
- complementares também, para que você possa baixar, para que você possa fazer as suas aderências.
- Contem para nós como são as suas aderências, das suas operações com o CECLA STRIB, os seus ajustes
- que você faz hoje na apuração, criando ajuste, criando ali E-111, por exemplo, dentro das notas fiscais
- de débito de crédito, observando que
- não poderei mais acessar a minha apuração e criar um ajuste. Terei que fazer isso através da emissão
- de um XML.